# yo2020

GitHubのFork/PRの練習兼アンケートです。以下に自由に追記してください。これは公開リポジトリであり、どのアカウントが何を書いたかもわかるため、誹謗中傷は控えてください。

## 講義で今後も続けてほしいところ
- Q&Aをあとからウェブに記載、演習時間をとること
- 授業中に質問を答えてくれること
- 授業中の学生目線の雑談
- Q&Aをあとからウェブに記載
- 講義ページにすべて書いてあるのが非常に嬉しいです。理解・復習がしやすいです。先生の「講義ページ音読スタイル」が最高でした。
- 講義ページのイラストがわかりやすく効果的でした。ポインタがよくわかりました。
- ちょいちょい出る先生の本音が面白いです。
- ホームページが公開されているのがありがたいです
- いろんなパターンの実行例を見せてくれること
- 学生に対して理解あるスタンス（ありがたいです）
- 課題のgit管理
- コンピュータ系の雑談。書籍にはあんまりなくて、初心者はあんまり知らないけど経験者には自明みたいな情報がたくさんあると、うれしい。
- 特にsurfaceの話が好きでした。
- 丁寧な質問対応
- windowsユーザーの人権確保
- ブラウザ形式の講義資料
- webサイト上の教材
- 教材ページが見やすかったです
- 講義資料（ウェブページ）をいつでも見られるようにしてもらえるているのがありがたい
- 雑談余談も楽しいのでぜひいろいろ話してください
- 毎回雑談を密かに楽しみにしています
- 授業後に開かれる雑談
- githubへの課題提出（圧縮ファイルをｌｍｓ上で提出の場合再提出が面倒）
- 耳からの情報だけで内容を把握するのが苦手なので、視覚情報が多い点が僕にはとてもよかった。
- ウェブサイトがわかり易かったです。検索機能、助かります！
- 授業内容のHP公開
- ウェブが教材になっているのはとても良かったです！
- テスト期間を考慮して課題の期限を延ばしていただけたこと
- 授業外のslackでの質問対応
- コンピューターに関する雑談
- 授業後も含め、質問の解答がすごく丁寧で毎週感動していました
- 授業用webページの公開
- 生徒一人一人の質問に対してその場で対応していただけること
- 質問対応をslackでも対応していただけること
- すべての質問と回答をslackに残しておいてくださること
- webページわかりやすくてとても良かったです
- チャットで質問を返していただいてありがたかったです。
- 情報系の+αの小話を楽しそうに語られていて、聞いているこちらも楽しくなりました。
- 先生の雑談（本の紹介すごくためになりました）
- 普通にwebページが見やすいのでこれは続けてほしい
- 説明が丁寧でわかりやすかったです
- 情報系に関する＋αの小話をとても楽しそうに語られていて、聞いているこちらも楽しくなりました笑
- 授業用WEBめっちゃくちゃよかったです
- 特にないです
- Q&Aを公開してくれること


## 講義で改善すべきところ
- 宿題のタイポが多い
- 授業のボリュームが少し物足りないところです。先生の雑談が良くも（結構ツボで面白かったです）悪くも（演習時間が先生の雑談お楽しみタイムになりがち）長かったです。授業がおもしろいのでもっとC言語を学びたかったです。
- 宿題の雛型をもう少し少なくしてもいいと思う
- 写経の時間が短い（質問対応の時間と同じだと写経に集中できない）
- 宿題の提出期限がもう1日2日延びてくれるととても助かる
- できれば課題のフィードバックがほしいです！
- グループワークをしてみたい
- ウェブサイトが完璧すぎて読み上げるだけになっている感は否めなかったですが、ウェブサイトが完璧なので良かったと思います！
- 宿題の出題が遅い




## 他の講義で、見やすかった講義形式
- 木曜３限のXXX理論の講義の形式はわかりやすかった
- YYYの講義の音質が良かった
- 電気回路理論の板書が分かりやすいです
- 回路理論の板書は見やすかった
- 電気回路理論のノートがわかりやすい
- 電子基礎物理が先生は教科書を公開してくれてありがたかった
- ipadの授業は分かりやすい
- 月曜２限のディジタル回路の講義の形式はわかりやすかった
- 音質についてはこの講義の音質が一番良かった
- comment screenを使っている授業は楽しかった
- 火曜3,4限の電気回路理論第一の板書形式がわかりやすかった
- 火曜3,4限の電気回路理論第一の板書スタイルがいい。
- 月曜2限のディジタル回路の教員が美少女。
- 授業ノートが公開されていると後で復習しやすい。
- 火曜3,4限の電気回路理論第一の授業でGoodNotesを左右分割で表示してくれたのはノート取りやすかった
- ディジタル回路の授業はスライドもわかりやすく、講義動画もアップしてくれたのでわかりやすかったです
- ロリ論でのipad上の板書を2ページに渡りzoomで公開する方式はわかりやすかった
- 火曜3,4の回路理論。板書の取り方がとてもいい(この授業には合わないかもしれないが)ので、全学に共有してほしい
- ソフトウェアとてもわかりやすくていいです


## リモート講義全般に関して、改善してほしいところ（特定個人への非難はやめてください）
- スライドは配ってほしい
- デジタルデバイドがすさまじい
- 板書共有形式でめくりが早いのがつらい。前に書いた部分をX分は見せてほしい
- こういうアンケートを無限に書かされる
- 授業録画は公開してほしいです。ネットが悪くて聞き逃すごともしばしばありますし、復習がしやすいと思います。公開しない理由はないと思います。
- デジタル慣れしている教授とそうでない教授とでかなり講義の質に差がある。
- iPadがないと人権を感じられない
- 目が疲れる
- 家の前にトラックが止まると何も聞こえなくなる
- 授業資料はすべての授業で公開してほしい
- 全教員にipad 支給してほしい
- 授業レベルに差が大きいので、オンライン授業に関する勉強会を大学の方でやってほしい
- 入室時ミュート設定にしない
-　聞き逃したところを隣の人に聞けないのが悲しいです。
- プログラミングの授業は対面でワイワイやりたい かなしい
- 自分のpcで環境構築を試みたがうまくいかず、ブラウザ上でやっており、PCの状態を実際に対面で見ていただける機会が欲しかった
- 板書形式の授業で突然板書の字を消されてしまいノートをとることが間に合わないことがあったので、自分で板書の好きなページをリアルタイムで見られる機能とかあればいいなと思った
- 環境構築のところだけでも対面で周りの人やTAの方と相談して授業を受けたかった
- 講義板書を配布してほしい
- 対応授業のやり方をもう忘れました
- スライドや板書を一切公開しない授業は録画を公開してくれるとめっちゃありがたい
- オンライン試験より期末レポート形式が良いです（スマホなどのセッティングで余計に疲れますので）
- 先生によって慣れ度が大きく違う。
- 隣の人、という概念が欲しい
- 数学や物理系の授業で、スライドでさーっと進んでしまうと結局あとで全部自分で考え直す羽目になる。板書をするか、それに相当する時間をかけて説明してほしい
- いくつかの授業でたまに先生のほうの通信環境が悪くなることがあるので、そこを改善していただきたいです
- 板書共有形式でめくりが早いのがつらい。
- 先生が生徒の理解度を測れないので、簡単なところも難しいところも同じ速さで進んでいく
- 一限ギリギリまで寝れるのは神


## リモート生活全般について感想
- リモート講義は好き
- もっと大学に行きたい
- もう大学には行きたくない
- 通学時間が0秒になったことで勉強時間が増えました。勉強がとても楽しいです。
- 地元にいるので友達に会えませんが、EEICが学習グループを作ってくださったおかげで、zoomで友達と勉強ができて楽しいです。はかどります。
- 体力が落ちた
- 授業や課題でスクリーンに向かう時間が増え、視力が落ちてそうで怖いです
- 周りの人の目がないとゲームとかしちゃう．教室で受けたい．
- 一限が楽
- 気付いたら髭がめちゃくちゃ伸びている感じになって面白い
- 毎日パジャマしか着ない
- 大学行きたい時と行きたくない時があるので、リモートと対面好きな方を選べる授業が一番良さそうと思った
- 生活習慣が崩壊していく
- リモート講義はギリギリまで寝ることができてありがたい
- 出先から授業を受けることができるので柔軟なスケジュールを立てられる
- 趣味との両立がしやすい
- リモート講義は対面よりも集中できない
- 帰省してるので大学行ったときに学科民に「誰？w」って言われそうの会会員です
- 生活が堕落し、基本的に授業をお布団の上で受けることになる。
- 授業5分前に起きれば間に合うので良き
- 満員電車嫌いなので、正直楽。
- 学科民と仲良くなりたい（直接会いたい）
- 朝起きられない
- 朝ギリギリまで寝れるので嬉しいです
- もう大学には行きたくない　←　それな（電車で1時間半）
- 一人暮らしするか迷っているので、来年以降どうなるのか暫定でも早く教えて欲しい。
- リモート講義は、教科書とか買わされても何に使うのかがいつも以上によくわからない。
- もっと大学に行きたい。大学の設備を使いたい
- よく分かってる人が隣りにいると学習が捗るので、情報系の講義は対面が良い
- みんなに会いたい
- 辛いです
- ギリギリまで寝れるのは助かる
- 味気ない
- ベッドの中で授業が完結するののでポイント高い
- ソフ1の授業をハイブリッドにしてほしかった
- 実家楽
- 通学に時間がかからないのはいい点だと思います
- 大学の施設の営業時間が伸びて欲しい(特に食堂)
- 諸々のミーティングがzoomのまま続きそう
- 大学がこっちにこいという感じです
- 部活が大変なので、今の感じがちょうど良い
- お布団でぬくぬくできるので好き
- 対面授業に参加する人がだんだん減ってる気がする。。。
- 快適です
- リモート飽きた、来年度春からは全部キャンパスで講義を受けたい・実験もしたい
- 友達と一緒に受けてより良いコードの書き方を学びたかった
- お布団受講が捗る
- リモート講義はまあまあ好き
- もっと大学に行きたい　友達増やしたい
- 引っ越し迷う（そんなに行かないなら文京区に近づいて家賃あげたくない）





## 自分の環境自慢
- Win10 + WSL2 + Windows Terminal。シェルはfish on byobu. 開発はVSCode + Remote dev
- Ubuntu 20.04。neovim
- 環境構築がよくわかっていないので、もっと詳しく知りたい
- 秋葉原までチャリで10分弱 なおパソコンはたいしたことないもよう
- Mac + Xcode CommandLine tool + エディタはVScode 
- Win10(ThinkPad) + WSL2。VSCode。
- Vimを布教したい。
- よくわかってないです。サーバー開発用に仮想環境を立てたりもしたんですが、よくわかってないです。環境構築が一番難しいまである
- cmd + notepad (ウソですすみません)
- Mac。シェルはbash?. 開発はVSCode
- Win10 + WSL2 + Windows Terminal 開発はVSCode + Remote dev
- win10 + wsl2. Vscodeつかってます。グラボ付きゲーミングPCとsurfacepro二台体制です。
- zsh のおすすめテンプレートを知りたい。



## 雑談・情報共有
- 最近は勉強ばっかでしんどいです
- 家の近所のラーメン屋が閉店してしまって悲しい
- 先生おすすめの書籍を4冊購入しました。
- 毎日一限睡眠不足
- 先生のラジオが聞きたいです
- もっと情報系に強くなりたいです
- あまりソフトウェア系に行くつもりはないのですが思いのほかプログラミングが楽しいので最近バイトやインターンしてみたいなと思ってます。
- 昨日はポッキーの日だったらしいです
- 歩いて行ける範囲にラーメン屋がなくて最近ラーメン食べられてない
- 趣味のために月2,3ぐらいで福島・宮城県に出没している 新幹線代とレンタカー代がバカにならない
- C#派なんですが扱う授業が無い（それはそうですが）ので悲しいです.
- 電電なのですが、先生のおかげで情報系分野にも興味が出てしまいました。どうしましょう。
- ローソンの台湾唐揚げLチキうまかった
- 昨日ケーキを3つ食べてしまいました。。。
- 建築のように、容量制限なしの有料slackを使わせてください！！！！！！！！！！！
- 虫歯が見つかり銀歯orインプラントにする必要があり悲しい
- 最近休み多いですよね
- 外が寒くなってきた、鍋食べたい
- 無限くら寿司しか勝たん
- 自由が丘にお勧めのラーメン屋さんがあります。私の代わりに近場の人は通ってほしい
- dummy value はsample valueなどに修正される。dummyには「愚か者」という意味はあるが、差別的ではないと思うのですが...
- 松井先生Love
- 龍盛菜館@神泉はGo to使えない
- 最近寒い
- 明日から４連休！
- ソフトウェア終わるのが残念
- surfaceが欲しすぎる!!
- 1タームの間お世話になりました

